---
title: 多多沟通，理解万岁
description: "昨晚看孩子回来我跟老公是走路回家的，这对于懒惰的他来说实在不易。 天不冷，夜色也不错，我们边走边 &hellip; \n继续阅读“多多沟通，理解万岁”"
published: 2006-11-20
category: 妈妈说
---

昨晚看孩子回来我跟老公是走路回家的，这对于懒惰的他来说实在不易。

天不冷，夜色也不错，我们边走边谈，很有恋爱时的感觉。不知有心还是无意，他说一周唯有陪孩子的这几个小时可以真正开怀……接着又说什么工作压力大，觉得自己混的不尽人意，没有多少可以随意支配的时间，生活质量不高云云。我没做太多评论，只静静听着。末了，我说可能男人和女人就是不同吧，作为男人来讲，事业，金钱可能是相对重要的，而女人看重的往往是家庭，是孩子。男人可能会因为工作不顺心而感到郁闷，女人却大多因为家庭琐事和夫妻感情而烦心。

不晓得他有没有听出我的言外之意，或许我们都在变着法的跟对放解释什么吧，呵呵。反正气氛还算不错。我趁机说了几点他的不是，人家也没有反驳，只是故意逗乐，打岔。其实有些事就算不说大家也都心照不宣，当着玩笑话说说也无伤大雅，总比拧着蹩着要强。

夫妻之间有空真的应该多谈谈心，多了解一下对方的想法，多站在对方的立场考虑问题，理解万岁嘛。
